# Ex-6
### אלדרארגה אחמד  
### מרעי מלך

STL מטלה 6 - בניית  פולינום  בעזרת 

במטלה זה נבנה מחלקת פולינום ומונום בעזרת שימוש בספריית
 
	.C++ התבניות התקנית של (STL)
	
 דגשים :
	
	•	.יש לחזור על החומר של ההרצאות לפני שמתחילים לכתוב,ולהשתמש בו לפי הצורך
	

•	יש להקפיד על כללי הנדסת תוכנה, ובפרט: קוד קריא, תיעוד 
ובדיקות-יחידה לכל המחלקות.

•	מותר להשתמש בתכונות מתקדמות של שפת ++C גם אם עדיין לא 
נלמדו בהרצאות.

•	מותר להשתמש בקוד מהאינטרנט, אולם: (א) יש לציין בבירור את

המקור, (ב) יש לבדוק שהקוד שהורדתם עובד בלי שגיאות, (ג) יש
להבין את 

הקוד שהורדתם כך שתוכלו להסביר אותו למתרגל.


 
 המטלה עצמה :
  בידנו  שני מחלקות  
  MONOM && POLYNOM יש לממש אותם  כפי  שנלמד בכיתה .
  
 א. MONOM: מחלקה זה שמייצגת  פומקציה מהצורה F(X)=AX^B כאשר  
A הוא 
ממשי וB הוא שלם אי שלילי.
ב.	POLYNOM: מחלקה שמחזיקה מיכל (CONTAINER) של מונומים שמייצג 
פולינום.
ג. MAKEFILE : קובץ ליצירת  תוכנית הדוגמה ותוכנית הבדיקה . 
ד.TEST : מחלקת בדיקה שמאפשרת לבדוק את כל הפונקציונלית 
ה. בדקו את עצמכם וכתבו תיעוד מסודר של מכלול הפונקציונליות של 
המערכת . מעבר לתיעוד
הטכני של כל מחלקה ופונקציה עליכם להסביר את המערכת בקובץ נפרד 
שנקרא README.PDF
שכולל את כל ההסברים כלליים על הפרויקט 
 
 הסבר נוסף  :
 
המחלקה פולינום תכיל את הפונקציות הבאות:
*	בנאי ובנאי מעתיק.
*	מיון לפי חזקה גבוה.
*	אופרטור חיסור בין פולינומים.
*	אופרטור חיבור בין פולינומים.
*	הסרת חזקה או טווח של חזקות.
*	מכיל – הפונקציה הבודקת האם מונום מסוים נמצא בפולינום.
*	איברים משותפים לשני הפולינומים.
*	מונום מקסימלי בין שני פולינומים.
*	אופרטור קלט ופלט.
*  יש להשתמש באופראטורים  קלט פלט לפי הצורך 
המחלקה מונום צריכה להכיל  בנאים , וכל הפונקציה אחרת (כגון פונקציות חיבור וחיסור ונגזרת ,כפל ,חילוק  בין מונומים כדי להקל על מימוש הפולינום) יעזור בממוש בפולינום .
יש לדואג שרוב בפונקציות  CONST OR PRIVATE  כך שזה יחסוך  בבאגים  שנתקל בהם  .
 
הגשה לבדיקה :
 
 צרו מאגר (REPOSITORY) חדש בגיטהאב והעלו לשם את הקבצים בתיקיה 
הראשית.
הגישו בטופס-ההגשה קישור-שיבוט למאגר - הקישור שרואים כשלוחצים 
על 
הכפתור CLONE בגיטהאב.

לקריאה נוספת על פולינום ומונום:
•	HTTPS://EN.WIKIPEDIA.ORG/WIKI/MONOMIAL
•	HTTPS://EN.WIKIPEDIA.ORG/WIKI/POLYNOMIAL

 בהצלחה :)
